I frenetici ritmi lavorativi portano spesso a non prestare molta attenzione ai pasti consumati durante la pausa pranzo. Ciò si traduce in un peggioramento della qualità nutrizionale della dieta, si consuma meno frutta e verdura e molti dolci, snack e bevande zuccherate. Dunque cosa fare per migliorare le proprie abitudini alimentari? Una strategia semplice ed efficace è quella di comporre piatti unici composti da una fonte di CARBOIDRATI (riso, pasta, pane ecc.) preferibilmente integrali insieme a una FONTE PROTEICA (pesce, carne, legumi ecc.) e a una porzione di VERDURA O ORTAGGI. Ricorda di consumare anche la FRUTTA 2-3 volte nell’arco della giornata! Di seguito alcuni suggerimenti per pasti completi all’insegna della stagionalità e delle tradizioni del territorio, da poter ordinare direttamente dai ristoranti della zona:
Le quantità si riferiscono all’alimento crudo, al netto degli scarti o, in alcuni casi, pronto per il consumo (es. pane).
Le quantità sono da considerarsi orientative e fanno riferimento alle porzioni standard indicate dai LARN (Livelli di Assunzione di Riferimento di Nutrienti ed energia) IV Revisione
Le kcal indicate sono variabili in base a diversi fattori (modalità di cottura, quantità e tipo di condimenti aggiunti ecc.)


// intero articolo di Samantha, da caricare su SanityIO